# 项目名称

基于Java web的校园电动车租赁系统idea版本+eclipse版本+论文+答辩ppt+包安装配置+代码讲解+开题报告

# 系统介绍
3 汽车租赁系统的需求分析与设计
3.1 系统功能概述

汽车租赁系统实现了汽车租赁客户的租车需求，通过有效的管理达到了租赁会员租车的便捷性。本系统通过在对调研实际企业中车辆租赁管理工作需求的基础上以及和同行业网站的对比，分析设计并且划分出了4种权限用户，分别是：游客、租赁会员、营业门店管理人员、企业管理人员。本系统的基本租赁需求信息管理如下：

3.1.1 用户注册

租赁会员用户以游客身份进入本系统首页，在注册页面上用户只有注册成功，才可以在该网站上进行租车服务，否则只能浏览该网站上的租车信息、租车优惠动态信息以及留言信息等内容。注册时，需要完善一些个人信息，例如真实姓名，性别，联系电话，联系地址，身份证号，驾驶证号等信息。

3.1.2 用户登录

租赁会员用户登录成功，不仅可以浏览该网站上的租车信息、租车优惠动态信息以及留言信息等内容，还可进行租车服务。登录后的租赁会员用户可进入个人中心进行个人信息管理、租赁订单管理、体验留言管理等功能。营业门店管理员登录成功，进入本系统的营业门店后台管理界面，可以进行本营业门店信息管理、营业门店车辆信息管理、租赁车辆业务管理、租赁订单管理、门店营业情况统计管理等功能。企业管理员登录成功，进入本系统的企业后台管理界面，可以进行租赁会员信息管理、营业门店信息管理、租赁车辆信息管理、订单信息管理、体验留言信息管理、统计与分析管理等功能。

3.1.3 在线车辆租赁

租赁会员在本系统的租赁首页上，选择租车门店、还车门店以及取还车时间，系统查询出在该租车门店下的这一个取还车时间内可供租赁的车辆信息。在线租赁时，会员用户浏览本网站给出的车辆租赁信息，车辆信息包括车辆图片，车辆品牌型号，租金价格，车厢数、车座数、排挡量等车辆信息内容。当用户选定车辆预订之后，进入订单核对页面，填入取车地址，还车地址，以及选择是否购买保险服务等内容。填写完提交订单信息，则进入订单费用页界面进行订单费用确认。

3.1.4 订单支付

当租赁会员用户预订完车辆，提交订单详细信息，转入订单支付，可通过支付宝等相关支付平台在线完成订单支付。若租赁会员用户在30分钟之内没有完成订单支付，则系统后台自动取消该租赁车次订单；若订单支付成功，则提示等待车辆出车，完成租赁操作。

3.1.5 分享体验留言

租赁会员用户可以在本系统首页上的用户体验功能菜单上，可以浏览他人的体验内容，也可以分享自己在本平台在线租赁的体验或旅途中的驾车心得等信息。

3.1.6 常用租车人信息管理

租赁会员用户在在线租赁车辆时，需要在常用租车人列表中选择为哪位租赁用户进行车辆租赁。租赁会员用户可以对常用租车人信息进行管理。例如可以对常用租车人信息进行添加、删除、修改以及查看。

3.1.7 用户信息修改

各个角色用户可以对登录的个人账号的基本信息进行修改。包括对个人头像、联系电话、密码等信息的修改。

3.1.8 营业门店信息管理

该功能提供给营业门店管理员和企业管理员使用，用以对营业门店信息进行管理。营业门店信息包括：门店名称、门店图片、联系电话、所在地址等基本信息。营业门店管理员可以对本门店的基本信息进行查询和修改，企业管理员可以对所有营业门店进行查询、修改、添加、启/停用状态等功能。

3.1.9 车辆信息管理

该功能提供给营业门店管理员和企业管理员使用，用以对营业门店的车辆信息进行管理。包括对营业门店车辆的查询、增加、修改、启/停用车辆等功能。车辆信息包括：车辆编号、车牌号、车辆品牌、车辆型号、车辆图片、车辆购买日期、车辆租费、车辆状态、发动机标号、车架编号、 备注等。

3.1.10 租赁订单信息管理

该功能提供给租赁会员用户、营业门店管理员和企业管理员使用，用以对车辆租赁订单信息进行管理。车辆租赁订单信息包括：订单编号、车辆编号、常用租车人编号、下单日期、租赁日期、归还日期、租金、用户租车订购保险编号、总金额、订单状态等信息。租赁会员用户提交完订单，可以在个人中心的订单管理中查看所有租赁订单以及各个订单的详细情况。营业门店管理员可以在后台管理的订单信息管理对本营业门店的租赁订单信息以及各个订单的详情进行查看。企业管理员可以查询所有的租赁订单信息。本系统支持按不同订单状态以及租赁日期进行订单详细信息的查询。

3.1.11 门店出车

租赁会员用户在本系统下完订单之后，营业门店工作人员送车上门或者租赁用户亲自来到营业门店取车，则营业门店进行车辆的出车操作，将此订单状态改为租赁中。

3.1.12 门店还车

还车时，营业门店人员亲自上门取车或者租车会员用户将租赁车辆开至营业门店后，营业门店进行车辆检验，确认没有存在违章或车辆故障等额外记录，则进行还车操作，将租赁订单状态改为已完成。如果有存在额外费用，例如存在违章或者超期租赁，则在门店内先交纳相关费用，结算之后营业门店人员再进行还车操作。

3.1.13 租车保险服务管理

该功能提供给企业管理员使用，用以对租车保险服务信息进行管理。包括对租车保险服务信息的查询、增加、修改、启/停用状态等功能。租车保险服务信息包括：用户租车保险编号、保险名称、保险价格、保险描述等信息。保险服务内容有：第三者责任补充险（保险车辆因意外事故，致使他人遭受人身伤亡或财产直接损失）、乘客座位险（保险车辆发生事故，致使乘客遭受人身伤亡造成的费用损失，以及为减少损失而支付的必要合理的施救、保护费用，赔付标准以保险公司核定为准且赔付上限不超过5万元/人/座。）等。

3.1.14 体验留言信息管理

该功能提供给企业管理员使用。租赁会员用户上传自己在线租赁的体验或旅途中的驾车心得等信息，企业管理员能通过该管理模块进行对租赁用户的体验留言信息的审核等管理。主要包括对租赁用户的体验留言信息的查询和审核等操作功能。

3.1.15 统计与分析信息管理
企业营业情况统计：通过对企业营业情况信息的分析，可以有效提高企业的管理水平，促进和提升企业发展，更能完善企业的管理服务，对于企业的业务开展具有重要的指导作用。本系统将对企业的营业情况信息以图表的方式展示，能按某个设定时段，例如：每天、每月、每年等方式，统计盈利情况等。
用户发展情况统计：使用图表方式展示用户发展增长趋势。能按某个设定时段，例如：每天、每月等统计方式，统计出租赁会员用户的在本系统上的注册量情况，有利于企业有针对性地在某个时段加大宣传力度，促进企业租赁业务发展。

# 环境需要

1.运行环境：最好是java jdk 1.8，我们在这个平台上运行的。其他版本理论上也可以。\
2.IDE环境：IDEA，Eclipse,Myeclipse都可以。推荐IDEA;\
3.tomcat环境：Tomcat 7.x,8.x,9.x版本均可\
4.硬件环境：windows 7/8/10 1G内存以上；或者 Mac OS； \
5.数据库：MySql 5.7版本；\
6.是否Maven项目：否；

# 技术栈

1. 后端：Spring+SpringMVC+Mybatis\
2. 前端：JSP+CSS+JavaScript+jQuery

# 使用说明

1. 使用Navicat或者其它工具，在mysql中创建对应名称的数据库，并导入项目的sql文件；\
2. 使用IDEA/Eclipse/MyEclipse导入项目，Eclipse/MyEclipse导入时，若为maven项目请选择maven;\
若为maven项目，导入成功后请执行maven clean;maven install命令，然后运行；\
3. 将项目中springmvc-servlet.xml配置文件中的数据库配置改为自己的配置;\
4. 运行项目，在浏览器中输入http://localhost:8080/ 登录

# 高清视频演示

https://www.bilibili.com/video/BV1yN4y1u7kW/

> # **数据库及资料有偿获取：QQ:3484724101**

​